---
layout:     post
title:      affe想骂人
subtitle:   ""
date:       2020-07-27 24:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - daily
---

##  清醒

我真的操了狗了。这是我最近常说的一句话。我看了眼手机上的时间，屏幕上写着早上十点半，我真的是操了狗了。我通常不会睡到这么晚的，因为我总是会认为白天的时间如果不醒着就是浪费，我能睡到这么晚说明，这次睡懒觉不是我自己能控制的。这说明我睡的很死，因为我昨晚喝麻了。



如果我没记错的话我昨晚喝多了，我们4个人喝了六十几瓶啤酒，是那种ktv里的小瓶的，但也有可能是大瓶的，我记不大清了。吴清木说我们喝了七十多瓶，朱狗说我们喝了八十多瓶，我也都记不清了，妈的喝几十瓶有什么区别嘛，傻逼才喝这么多酒，所以我也懒得去记，但是我能确定的是我们至少喝了六十多瓶，这一点我能确信。昨晚我刚从杭州回到重庆，我很难受，真的，我也不知道为什么这么难受，但是就是很难受，很自闭，你没法知道为什么一个人会难受，可能是因为穷，可能因为打LOL被人翻盘了，也有可能是考试挂了，也可能是失恋了。以我的经验来看，我们这些十八九岁的刚上大学的傻逼，大多数是因为失恋了。



我刚下飞机的时候，天是紫蓝色的。我一直以为晚上的天空是黑色的，因为书，电影里，动漫里基本上都这么说，但是根本不是，你如果生活在一个雾霾很重以至于被叫做雾都的城市里，你会发现天空不是纯黑色的，但其实我也觉得那不是紫蓝色，我根本不知道紫蓝色是什么颜色，我只是觉得那个颜色应该叫紫蓝色，不是纯黑，所以是紫蓝色。我刚下飞机的时候，天气很冷，我只穿了那件优衣库买的纯棉的Beeswax t恤，机场过道上大家都走的很快，没人注意到紫黑色的天空，也许有人注意到了，但是我没注意到有人注意到，因此我说没人注意到。反正，这些都不重要，我也不知道重要的东西是什么，我只是觉得脑子里乱想的这些东西很没有意思，为什么我要去关注的天是啥颜色的呢，因为我想装的很文艺吗，有可能我当时真的是这么想的，人刚下飞机的时候就是容易装逼，因为叼你妈的我每次下飞机都会把自己想象成一个成功人士，巨有钱的那种，穿着那种帅的一匹的西装然后非常严肃的表情，好像我要去谈一个贼机密的项目，好像周围的人都是土逼，真tm奇怪，我怎么这么中二。我真无聊，叼你妈的。



我收起种想法，给朱狗他们发了消息，他们说他们刚吃完饭，正在唱歌，喊我过去。这不巧了嘛，我总算有个地方可去了，你只有在外面一个人生活过一段时间才知道有时候找个可以去的地方有多难。我太无聊了。我打了一辆出租车，我总是打出租车，因为我行李实在是太多了，出租车除了贵以外都好，并且这不是上海杭州，这是重庆，我只能在重庆偶尔打出租车，其他地方就不行了。坐上车以后我尝试和司机搭话，我说我好久没回重庆了，变化好大啊。其实我也不知道有没有变化，我重庆其实也没去过很多地方，无非是各个区的网吧，ktv，按摩店而已，我只是觉得好像一个出完远门的人回家就应该向出租车司机感叹这逼地方变化好大啊，当然，不出所料，他肯定会回答“确实”，我猜他也不知道哪里有什么大变化，他只是附和我而已，我都知道，我懂。人总是在不想说话的时候附和你，除非特殊情况，我认识这么一个特殊情况，我和她在一起的时候，她经常不想和我说话，但是可能因为我们当时的社会关系比较奇怪，她又不太方便附和，所以她就只能沉默，诶算了我也懒得用什么“社会关系”来遮遮掩掩了，我们当时是男女朋友关系，当时我是说当时，如你所见，现在早就不是了。



事实上我想到这里就不想再继续了，我看着窗外，黑色的背景里是各种亮着的颜色，我觉得毫无美感可言，也一点都不耐看，我本来想思考一下其他的事情，可是我发现我很难做到，转移注意力什么的，很难做到，每次想起这段感情的时候就是这样，所以我也索性继续想了下去，有一说一，我觉得很离谱。

这位特殊情况，也是我的初恋，名字叫林灵。有一说一，我认识的女生不是很多，不像我一个大学同学微信里2000号人有1900个都是女生，我不知道为什么这些人可以认识这么多女生。我认识的女生不是很多，但是她是我接触的所有女生里面最难接触的一个，真的，我不开玩笑，我其实和女生都很聊得来的，至少和我关系密切还不错的女生都觉得我还是个不错的朋友，聊天的时候也不会突然尬住，但是这个林灵，龟龟，我真的，哇兄弟，她真的可以不说一句话，要么在我和她说话的时候，要么她自己也一天不说话，这让我想起《黄金时代》里的王二被军代表欺负后也是一句话不说。

WIP

我总是会问她一些问题，比如问题是我觉得我没有欺负她，当时可能她觉得我欺负她了，或是做了其他的蠢事，我不知道，但是你怎么能不和一个社会关系如此密切的人说一句话呢，说实话，我无法理解。





