---
layout:     post
title:      “巴黎圣母院与文化输出”
subtitle:   ""
date:       2019-4-15 11:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 随谈

---

## 巴黎圣母院：孙哥我着火了

复习期间，突然刷到一条新闻，巴黎圣母院着火了。我点开图片一看，浓烟滚滚，火势颇为猛烈，圣母院的房顶有一半成了铁架子，像一个中年的光头。对此，我感觉颇为可惜，却又不知道为什么我要可惜。

我从未去过法国，对于那里的大多数了解来自一款沙盒游戏《破坏者2》，讲述了二战期间法国反抗军在巴黎搞针对德军的地下活动。游戏的主角是一个能到处攀爬的小偷，我用它爬进过妓院，尝试给年幼的我找一个色情的场所，毕竟那时候我还不会下片。我就是带着这个主角肖恩逛遍了法国的大街小巷，甚至一度认为如果法国的街道地图真如游戏一般的话，我应该去巴黎怎么都不会迷路了。

游戏里有个任务是潜伏到巴黎圣母院，具体做什么我忘了。但是那应该是我和巴黎圣母院为数不多的交集了——我既没有看过《巴黎圣母院》，因为我看了大概3章就放下了，或许是当时年纪太小不会读；我也没有肉身去过法国巴黎，更谈不上有什么文化共鸣了。倒是在很多影视作品中见过巴黎圣母院的名字，因此虽然不怎么感冒，但其大名鼎鼎，早闻之久矣。我说这个的目的是，我确实知道巴黎圣母院，但是却没有感到太多的难过：可惜固然可惜，毕竟是人类物质文化遗产，而至于难过，却又因人而异了。

我翻看朋友圈，大致画风和我预料的情形相差无几。不少人在惋惜巴黎圣母院的消逝，也有不少人跳出来喷这些人是“圣母”，都算是当代很常见的道德博弈。此种场景很像科比退役时不少人发了诸如“上帝想看科比打球了，于是带走了科比”，“科比一路走好”此类的朋友圈，有点让人哭笑不得。去虎扑翻看了几条帖子，发现有几个反对“圣母”的论点十分有趣，可以和大家分享一下：

1.去年法国几枚战斧落在叙利亚伊拉克的土地上，炸毁了不知道多少人类文明遗迹，怎么没见这些人出来心疼一下？
2.法国自己施工的事故，为什么要发动国际捐款？为什么不发起一个修复圆明园的国际捐款啊？为什么不发起重新修好伊拉克叙利亚的文明遗迹的捐款呢？凭什么就你法国有脸发起捐款？

这几个问题都非常有趣，完全值得仔细思考，看看能不能得到一些有用的信息。在此之前，我还是想表达一下自己的看法。

## 不会说话就不要说话

我确实认为，那些为巴黎圣母院惋惜的人里，有不少是跟风的兄弟——跟风这件事不一定总是一件坏事，人总要有点地方显示自己的人文情怀，遇到王小波逝世多少周年纪念，转发某某公众号的文章是一种表现，遇到巴黎圣母院着火，把《巴黎圣母院》的桥段和电影中的截图晒出来也是一种表现。表现是没有错的，虽然客观来讲不同的表现确实有高低之分，但是正如伪球迷是真球迷的前提一样，我很乐意看到大家表现出来，无论是人们所认为的高逼格抑或是低逼格的表现，都有助于提高自己的人文气息嘛。



其次呢，有不少喷别人圣母的人。这个现象我称之为道德博弈，非常有趣，但是限于篇幅，不在这里展开讲述。对于此类人士，我的看法是，不会说话就少说话，不喜欢别人发的你可以不看朋友圈，你要是觉得谁发了谁脑残，自己拉黑了便是。我想了很久，我实在想不出这种人除了冷嘲热讽发些意指不明的话来使自己到达一个“众人皆醉我独醒”的境界之外，还能对于问题的解决有任何的帮助：如果你有自己的看法的话，大可换个语气，不那么尖酸刻薄，并且把你对这个问题的思考完整的写下来，这样才方便朋友讨论。你就放一句“我不管，今天惋惜巴黎圣母院的都是圣母，至于为什么我不说。”在那里，除了令朋友尴尬以外，我也着实想不出有任何正面的影响了。

最后，我最敬佩的是那些没有说什么的人，我也相信他们也会为一座文明古迹的毁灭而感到可惜，而不至于假装产生一种他们并不能产生的难过之情——也许他们和我一样，从来没有去过巴黎，没有读过太多法国作家的文学作品，更不希望借任何社交平台来显示自己的人文情怀。我认为这些人不会有社交焦虑，自然也就也没有屁大的事发个朋友圈来缓解社交焦虑的习惯了。题外话，我自己是有很深的社交焦虑的，不过我找到了一种排泄的方法，那就是自己写一些最多只有个位数阅读量的博客，这样一是记录自己年轻的想法可供以后嘲笑，二是不至于去朋友圈陪一群社交焦虑患者做些道德博弈的较量——以前我喜欢这样做，后来发现实在不值得，朋友圈那种地方，你把他当作一个炫耀（非贬义），发泄低落情绪，寻求社交认同的地方就可以了，虽然我觉得只有前两种目的可以达到，后面那种，有的是比发朋友圈更为高效的途径。


说完我的观点，我们去看看那两个有趣的论点吧。

## 为什么他们不心疼叙利亚呢？

首先一个很有趣的地方，炸叙利亚并不是法国自己决定的，而是五大流氓共同决定的，只是恰巧叙利亚在法国势力范围内，就说那正好，法国你把这事摆平了吧。所以炸伊拉克叙利亚不能全怪法国，它顶多是一个刽子手。

不过确实，为什么同样是文明古迹，巴黎圣母院被法国人自己烧了，就引来了全中国（也许不是全中国，就只有我周围的受过高等教育的同龄中国人和一些虎扑网友，我猜想是全中国，如果不准确还请谅解）的叹息怜悯呢？那些神庙，当时叙利亚被炸我就没看见这么多人去心疼呢？如果静下心来仔细想想，就会发现这确实是一个非常有趣的问题。

一个非常直接的答案：他们没有圣母院出名。对啊，他们没有圣母院出名，也没见谁写过关于他们的故事（也有可能其实有很多关于那些遗迹的出色艺术作品，不过同样不出名，所以我们很少有知道的），自然引起的共鸣就会小很多。

那又有一个问题，为什么他们没有圣母院出名啊？同样是人类历史文明遗迹啊，有的时间甚至比那圣母院还要长，凭什么呀？这就涉及到了一个很常见的东西，文化输出。这是我今天想讲的，也是希望大家引起警觉的。

我从小不知道什么叙利亚文明古迹，但是我知道雨果的《巴黎圣母院》，它就在我的语文课本必读书目上躺着，我虽然没看，但是每次背书总能瞟到一眼吧，久而久之自然就记下来了。我玩游戏吧，《破坏者2》，我不仅去过巴黎圣母院，我还去过香榭丽舍大道，爬上过埃菲尔铁塔，去过那里酒吧喝酒，眺望过二战时期的巴黎。我还去那里的妓院看过脱衣女郎，在巴黎的地下室住过。《刺客信条》，不仅去过巴黎，还去过古罗马，古埃及，去过欧洲各个历史名城，并且为那种漂亮的建筑所征服。我看电影吧，也不记得清楚有多少电影取景于巴黎的各个街区，也不知道埃菲尔铁塔在我看过的多少部电影里出现过，那种教堂更是如此。事实就是，我从小接触的很多优秀作品，都是带有西方背景的，少数的本国优秀作品，也被一种我称之为“文化近视” （其实应该有一个更专业描述这种心理现象的名词，就是对自己熟悉的东西会比较贬低，对其他国家的文化会拔高，不过我不记得了，自己瞎编了一个）的心理作用过滤掉了，对我产生的影响有限，直到我长大了才意识到那些作品也是同样的出色。

事实就是，我们在改革开放之后，中国的年轻人被西方文化疯狂输出，并且少有人意识到这点。我当然不是说这种输出不好，但是它必须建立在一个前提上：对本国文化有充分的自信，对部分西方文化的价值观输出有鉴别能力。显然，我们并没有这种基础，越来越多的中国人正从被输出变成被洗脑，被潜移默化的施加了一种外国的月亮就是比中国的更圆的心态——这是非常可怕的。

我们当然愿意接受西方的优秀作品，但是我们不能只接受西方的优秀作品——而这正是西方正在做的，他们把持了大部分文化作品的话语权，从文学奖项，电影奖项，音乐奖项，食品奖项，艺术奖项，他们正尝试以这种方式建立一个唯有西方文化的评价体系，并且我不得不说，他们做得相当成功。你能说他们一点故意的成分都没有吗？这是一个很恐怖的事实，我一直奉行幸福的本质来源于多样性（王小波认同罗素的观点，我也受此影响），如果有一天世界上只有西方的价值观，只有西方的文化作品，那无论他是雨果还是贝多芬还是毕卡索，我都觉得无趣且丑恶无比。

这还不是最糟的，当西方的文化自信已经建立的时候，他们的优秀作品只会越来越多，因为他们会吸引更多的人去挖掘他们文化的精髓，从而创立出更多优秀的作品，比如我听的日本音乐深受西方爵士乐影响，而我认为他们都是佳品。我们这些没有文化自信的文化，即使在我看来中国的文明瑰宝比西方文明的宝藏只多不少，也会渐渐地从在人们的视线里消失，因为没有优秀作品，没有文化输出，就无从建立文化自信。说到底，文化自信，还是要靠优秀作品来做的，而真的，现在的中国优秀作品，无论是产出还是宣传力度，都大大不够（其实宣传是产出的一部分，好的作品不让人知道等于没有)

这样看来，巴黎圣母院的事就解释得通了，叙利亚的遗迹确实不算遗迹，以后会有更多实力不强的文明在西方文明强大的攻势下消失殆尽，也会有更多像这次的募捐出现——没办法，谁让他们就是有这么强大的文化输出呢？

王小波说：“在文学艺术及其他人文的领域之内，国人的确实在使用一种双重标准，那就是对外国人的作品，用艺术或科学的标准来审判；而对中国人的作品，则用道德的标准来审判；··· 因此得到一个结论，就是在文学艺术的领域，外国人可以做超越人类的事业，中国人却不能” ，最后一句话当然是反讽，而现今这种双标尤为明显。前段时间《流浪地球》大火，《战狼2》也大火，不少人就用这种双标去要求我国的文化作品，这实在让人扼腕叹息。这种双标的存在不正证明了，我们被文化入侵得连基本的价值判断都扭曲了吗？这种文化不自信还导致了各种精神外国人的出现，从罗永浩的“支那猪”，不少知乎大V口中的“你国，你国”，各类战狼PTSD患者，数不胜数。

我对西方的很多艺术非常喜欢，同时也对部分西方艺术不敢苟同；我既欣赏西方人对自然科学的索求，也对他们美化包装的普世价值观有不同的看法；我喜欢西方人的热情礼貌，同时也对他们的圣母伪善感到不适。我想说的是，任何文化都不是完美的，多样才是人类文明如此令人敬畏的本质。作为拥有如此之多文化资源的国家，实在不忍心看到年轻人被洗脑，我们国家曾经有过很多优秀的作品，现在也有很多优秀的作品，也有很多愿意产出优秀作品的人，作为一个中国人，完完全全可以放心的对自己的文化抱有坚决的自信，而不必有任何迟疑。

这种文化自信，不是告诉世界，中国文明要优于其他，而是大方地告诉世界，来你看，我们的文化，也不差哦。如果我们能够欣赏到其他文明中的美，那么其他文明的人也一定能够欣赏中华文化当中的美。我希望看到大家能够有选择自己所认为的美的权力，在一个公平的前提下。尽管这个目标还有相当一段路要走，好在也有不少人正在这条路上走着。

我也很高兴地认为自己算是一个小小的为此目标努力着的个人吧。









