---
layout:     post
title:     Recursive搞自己
subtitle:   ""
date:       2019-8-27 24:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 随谈
---

##  affe把自己绕进去啦

不知道是不是真的，昨天的那件事之后，我好像比以前好多了。

过去的四年了，我有数不清的莫名奇妙的焦虑，有的可以解释，有的想起来真是又气又笑。我也不知道为什么我把自己给绕进去了。

过去的四年了，我干的最多的事情就是自省，无论是被动的还是主动的，其中某些使我受益良多，有些使我痛苦不堪。

今天我发现了，我很久没有找到自己的位置了。曾经的自己，与其说我想让自己变得更好，不如说我想让自己变得比“别人”更好。也就是说，我的幸福是存在于与他人的比较中的。我尝试列出自己这么焦虑想要去google的动机，最后发现仍然是虚荣心作祟了。我从来不反对虚荣心，它是人进步的动力之一，只是这个虚荣和我的病连在一起就会对我造成很大的困扰了。结论是，在虚荣这件事上，我走的太远了。我的理想是告诉每个人你不用和别人比也可以活得很快乐，自己却从来没有践行过。这样想来真是讽刺呢。以后呢？我会变得更在乎自己吗？我会停止无休止的把自己和别人比较吗?我从小到大真的有把一样东西认为是属于自己的吗？这样没有归属感的原因，一部分在于我妈，但是已经“骂”过她很多次了，就不想再甩锅给她了，另一部分是什么呢？自卑？也许，不过我想更多是没有安全感吧。感觉什么都不应该是自己的，自己也配不上他们。至于为什么会这么想，那又是另外的故事了。暂时不想去想，因为我慢慢变好了。

另外的结论是，网络上的道德就应该是约束他人的东西。我发现了网络舆论的本质，那就是一个战场，每一个把自己放到网络上的人都是在打仗，无论是阅读还是发表评论。关于这一点，我真的超级无敌巨他妈讨厌秀优越的人，而我恰好就是这样的人，但是我不骂我自己，这就说明，我和那些被我秀优越的人是敌视的。我不爽，我让你不爽了，那我就很爽了。同样的我也会被其他人搞得不爽，如果这样，我就算是亏了。这是我对网络舆论的定义：粪坑，并且没有任何改变的可能。当然作为一个人类有趣的地方就在于，我们总能在粪坑里找出美丽的东西，因此我们还是抱有改变粪坑的希望的。花里有粪和粪里有花，无论多难受，人总还是盼望者前者吧。

唯独需要注意的是，我说网上是大粪坑的前提在于，我现在的状态更容易被粪影响到，我也更经常在网络上拉屎。但是我知道，我以前不是这样的。我之所以变成这样，就是以前憋得太久了，后来我发现这个东西不能憋，憋了自己就要出问题。

这是一个任何人吵架都要先去占逻辑/道德制高点的时代，我干了这样的龌龊事干了不少了，但我不感到羞愧，因为不感到羞愧这件事就是在拉屎。别人可能不喜欢，但我很舒服。

坏处就在于，我有时候把自己绕进去了，自己的观点把自己抨击了，这就让我很难受，不知道要怎么做才好，于是就有了我上面的观点，网络上的道德就是约束他人的东西，当我指点江山的时候，我唯一的希望就是，我能感觉到舒服了。

所以我怀念以前有什么事就打一架的年代，没有那么多要去想的，做错了事也不用被批评的不配做人了。现代人的精神酷刑正在不知不觉中进化，这种时候我唯一要干的事情就是，说一句，大声的说一句，操你妈。

写的不太好，但是我必须把灵感记录下来。我的思维是片状的，我得后来把他们加工成一篇文章。也有可能不加了吧。

最后说一句，不爽的时候，没有什么比一句操你妈更爽的了，如果还有，我就不好意思打出来了。
