---
layout:     post
title:      "一些牢骚话"
subtitle:   ""
date:       2019-3-10 11:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 睡前的话
---

## 她的名字不叫小薇

上了新单巷4单元2栋13楼，如果你愿意在4号房间的门上轻敲3下，然后重敲一下，你会惊喜的发现有一个姿色尚可的女人为你开门。张三和刘苟来到4号门前。

“怎么操作？”张三问。

“先敲三下，”刘苟说。

张三敲了三下，问，”这样就可以了嘛？“

”你再重敲一下。"刘苟说，顺手点了根玉溪。

“就可以了吧？”张三继续问。

刘苟嘬了口烟，又吐了出来，微微点头，以表赞成。

门开了，是一个身材略显瘦削的女人，头发梳成马尾搭在肩上，没有化妆，身上穿着一件花格子连衣裙，脚上一双20块钱塑料拖鞋，搭着门把手说，”进来吧，沙发上有我衣服别坐到了，屋里有点乱，要喝东西有饮水机自己倒。“ 她说完就丢掉把手，转身回到了卧室。张三和刘苟走进客厅里，在沙发上一堆蓬乱的衣物里腾出了两个屁股的空间。整理的时候张三一直在找有没有内衣内裤之类的物件，失望的是只有普通的T恤衫和外衣外套裤子，他感觉到有点奇怪，想这他妈和去普通女同学家做客有什么区别，连一点男女之事的氛围都没有。来之前他以为这个女人的家里至少会有点日本爱情电影特工篇的场景布置，真正到了之后反而觉得这里的场景弥漫一股浓浓的生活气息。张三和刘苟坐下之后，刘苟从包里掏出一本陈忠实《白鹿原》开始看。刘苟是一个不太喜欢看书的人，但是他有一个特点在于一旦他开始看一本书，他就会特别痴迷的看一本书，张三曾经看到他抱着一本《资本论》看的津津有味，而张三自己翻了几页就放下了，在读书的专注度上，张三是佩服的。屋里的摆设并不考究，六十平米左右的空间布置得相当紧凑，茶几上有基本封皮已经破掉的书，有两本还是从学校图书馆里借的，翻开的首页上的条形码彰显着这两本书的贵族身份——学校的，就是比社会上的好。客厅里的电视机是那种老式的大脑袋电视，物理系的张三对这种结构熟悉无比，他在硕士期间经常被老王喊去老王家电影院修电视机，作为报酬老王会免费给他一个人开一场日本电影独播。张三至今不明白为什么每家屋里都一定要有一台电视机，明明一年到头都不一定开一次机，机箱里的灰尘还会增加国家的环境负担，更为重要的是，在一个人人都用智能手机的年代，只有家里的老人会从新闻联播里获得关于这个世界的信息。他想，难道这个女主人也喜欢看新闻联播？不过随后他便意识到了问题所在：电视机的旁边摆着一些碟片，封面是穿得不像女老师的女老师。张三突然回忆起了这个房间的作用，这个电视机的作用，以及这个女人的作用。

电视机旁是一排书架，满满当当的摆满了书，然而毕竟离得太远了，张三看不清具体是什么书。这个时候女人从卧室里走来，叼着根没点燃的烟，在茶几边拖了个矮板凳坐了下来，对着刘苟说，“你把你烟给我掐了。”

刘苟说，“你自己不是也抽烟嘛？我为什么不能抽。”

女人说，“我这不是烟，我这是糖，只是被专门做成烟的样子”。

刘苟说，“卧槽，他妈的我还是第一次见这种刁根糖当烟的”。

女人说，“我们那边小学就有了，小时候大家都喜欢买这个糖”。

张三说，“我们那边小学也有，我小时候也喜欢买来叼着。”

刘苟问，“你平时抽烟嘛？”

女人说，“不抽。”

刘苟问，“那你为什么叼个这种糖。”

女人说，“因为想让别人以为我抽烟。”

刘苟说，“那你还不如抽烟算了，女人抽烟又没什么。”

女人说，“不反正都一样的效果么，你抽烟还不是为了让别人知道你抽烟。”

张三说，“我觉得你说得很有道理。”

女人说，“况且抽烟对身体还不好，何必呢。”

刘苟说，“那是你没抽过烟。”，刘苟说完把烟掐掉了。

女人没有继续接这话，把叼着的糖烟一口咬断，剩下的丢到垃圾桶里，接着问，“是蔡崇然让你们来的是吧”。刘苟说，“是的，小蔡我兄弟”。在刘苟的词汇里，只要叫得出来名字的人，都是他兄弟。女人接着说，“你们谁来？”，刘苟有点不解，“我们两个都来啊，一起来的，给你介绍了两个”，女人皱了下眉，说，“蔡崇然没给你说吗，我这里的人互相都不认识的，你们两个应该是好朋友吧，那你们自己决定吧，谁来？”，刘苟一脸困惑，“啊？”，女人说，“我不喜欢和两个认识的人，感觉很奇怪，我收的钱已经很少了，你们剩下的一个我可以给你们介绍给我朋友”，说着从包里掏出来一张名片递给刘苟。刘苟接过名片，说，“那算了，我今天带我兄弟来的，主要是他，同学你接待一下我这哥们吧，他姓张，叫张一宁，第一次。”说完就起身离开了，出门的时候熟练的又点上了一根。

女人对张三说，“我叫王依，你可以叫我···算了你就叫我王依吧。”

张三说，“我叫张一宁，你可以叫我张三。”

女人说，“那行，听你朋友说，第一次是吧。”

张三带着点不好意思说，”算是吧。“张三有点紧张，他在想，是不是第一次有什么特殊对待，还是说只是单纯的问一下。仔细想想，说来也怪，任何人第一次去到这种场合，干着这样偷偷摸摸见不得人的苟且之事，都是怕上怕下的。然而嫖客的传统自古就有，肉体买卖的历史大约和人类文明的历史相当，这样一项具有悠久历史的人类活动，在经过几千年之后仍然是道德的禁忌，其中的缘由不得不让人深思。然而深思并不一定是件好事，太多的男人就是花了时间去深思这件事背后隐藏的道德人性问题，想到最后仍不得其解，只能采取实践出真知原始做法。张三是一名物理系学生，他的前辈们就是实践出真知的最好践行者，作为后来居上者，自然不能局限于探索自然科学的真理，将目光放到社会科学的前沿研究，也是理所应当的。

王依听了这话，顺手就从茶几底下抽出一本书来，对张三说，“你先把这本书看完了吧，要么带回去看下次来，要么在这里看完，等下点外卖。”说着把书推到张三面前。张三拿起包着报纸封皮的书，翻开第一页，映入眼帘的是几个繁体字：《体贴性爱秘籍》，作者加藤鹰。

“这什么意思。”张三有点懵。

“自己看啊，教你做人的。”王依看着张三，张三看着王依想笑但是又忍住了的嘴角，竟有些发呆。

缓过神来已是黄昏，张三开始看窗外的远空。屎黄色的晚霞里透着点血色的红，就那么一丝不挂的套在天空的边缘，张三感到一阵窒息，不知道为什么，他想把头伸出窗外，他想，如果能开辆车一直向着太阳消失的方向不停的行驶，就能一直看到这层罩在天空边缘的屎黄色晚霞。为什么是屎黄色呢，他想，为什么会用屎黄色这个词呢，如果用黄色的话，不足以形容这难以言状的天色，可凭他贫瘠的词汇量，张三实在是想不出一除了“屎黄色”之外和黄色有关的词语了。王依看着他望向窗外，顺着他的目光望去，问道，“你在看什么吗？”，张三楞了一下，随即回过神来，答道，“没看啥，眼睛有点累了，休息一下眼睛。”王依又说，“你晚上想吃什么啊，黄焖鸡还是麻辣香锅。”张三说，“随便，我都行。”， “那我点黄焖鸡了，等会外卖来了你自己下去拿。”，“你不怕外卖小哥起疑心吗。”，“他放楼下架子上，而且知道的都知道，不知道的知道了也会不知道的。”王依点完外卖，走进卧室，对张三说，“500放外面桌上，进来吧。”

大约十分钟之后，张三靠在床头，这时他才好好的看看这个房间。

张三注意到，床头柜上有一本半翻着的绘本，画上的女人穿着类似于汉服的服饰，身旁环绕着仙鹤，背景是古宣纸的那种陈旧的黄色调。张三觉得这画不错，不禁看入了迷。

“喜欢那本书吗？客人送的。” 王依瞧见张三目光所及，说道。

“还会给你送这种东西吗？哟还蛮好看的。”

“一般的客人我不要的，尤其是长得太丑的。”

“那你要什么样的客户？”

“不准说客户，你说客人好了。”

“这···不重要吧”

“重不重要我说了算。”

“那你喜欢什么样的客人”

“最好是一些稍微有点男人魅力的吧。”

“哪种魅力？”

“不能穷吧”

“那我就很穷啊”

“穷但是有魅力也可以，只是一般穷的都没什么魅力。”

“你好现实啊小姑娘。”

“就是这样嘛，男人穷了就会崩溃，我见到过穷到崩溃的男人，所以我不喜欢那种男人。”

“那我是有魅力吗？”张三想，我虽然穷，但好像我还是有点魅力的。

“算有一点吧，智力就是魅力的一种，我从小就特别羡慕聪明的人，学习好的人。”

“你学习不好是吧？”

“好，初中的时候好，全班第一。”

“那高中呢？玩去了？”

“没上高中，懂了吧。”

“为什么没上啊，成绩还可以啊？”

"我爸不让，家里太穷了，没钱上。" 王依掏了掏披着的上衣口袋，又拿了根糖烟叼着。

“我的，不该提这个的。聊点别的吧” 张三一时语塞，却又找不出合适的话题。

“没事，习惯了。你说聊点什么”  王依问。

“不知道” 张三确实不知道该聊什么。他来之前又不是来聊天的，本以为完事了就走，不留一丝牵挂，却没想到聊到了王依的家事。

正不知如何开口时，王依说，“那说你吧，你好垃圾啊，几分钟就完事了，你不会真是处吧？”

张三听到这话，顿时感觉老脸一红。他是千万没想到王依这么直白。自己也正纳闷平时自己解决的时候尚不至于如此匆忙收场，怎料到书到用时方恨少，肾到用时方恨亏，实战毕竟是实战，果真难度大为提升。张三越想越觉得不对劲，越想越觉得委屈，说，“昨晚熬夜有点晚，今天人不是很有精力，不好意思了。”

王依一听，哈哈哈笑出了声，笑道，“是是是，都懂，都懂。” 接着咬断了嘴里的糖烟，慢慢嚼了起来。 王依坏笑着说，“那再给你一次机会好不好，帮你锻炼一下”。

张三说，“没带多的钱，下次吧。”，他确实没有多的钱在身上，不过就算有，他也不愿意一天就花大半个月的补贴再来一次鱼水之欢，更何况这鱼儿游个几分钟就要死不活了。

王依说，“没事没事，我最近客人也比较少，第一次给你点优惠，买一送一。”

张三看了眼王依，也止不住的噗嗤一笑。他总觉得，为什么自己这么听王依的话，她说干嘛就干嘛，她说干就干。

"哦对了，虽然我说你不用多给钱，但是我总觉得你之后还是会给的哈哈哈。"王依突然一个翻身趴在张三身上，她大大的眼睛盯着张三小小的眼睛，把右眼睛用力地眨了一下，像极了《大话西游》里的紫霞和至尊宝。