---
layout:     post
title:      "逃不过的牟小姐"
subtitle:   "还是得说"
date:       2019-1-9 18:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 睡前的话
---

## 还是得说

当一个人想睡觉却睡不着的时候，通常是有心事。我的那件心事当然非常简明易懂，无非是些男女之间的感情等等，但凡有些经历的人都不难猜出。困扰我更多的是，我到底想要什么。

接下来的一段话，是我真实的内心想法，写出来会让我的内心好受一点。如果有人碰巧看见了，也并不会因为这些想法而认为我是一个坏人，那就更好了。我是认真的想做一个好人，可是感情上的事，我真的不知道什么是好人什么是坏人。

时至今日我仍然没有完全忘记牟晞灵同学。可能有的朋友都无语了，说你个逼都一年多了怎么还他妈没想通。兄弟，我也很想想通，问题在于我知道确实没想通，而我当着你们的面我也不好意思说我没想通，妈的一个大男人不就是失个恋嘛，至于念念不忘嘛？我的老妈经常劝诫我，一个男人要拿得起放得下，并且要永远向前看，我说老妈你说得很有道理，儿一定谨记在心。后来真的遇到的时候，只能心里默念，母亲大人，对不住了，小儿无能，实在是有损家里颜面。事实证明，人在脑袋不清醒的时候想要去想通一件事情是很难的，你既得知道事情的前因后果，又得一遍又一遍的拷问自己，心中所想是不是现实所做。偶然想到自责之处时，又未免难堪万分。常言道，旧爱的誓言就像一个巴掌，每当你想起一次就挨一个耳光——我算是知道为什么每天起床之后我的脸都是肿的了。

在我长达一年的思考里，我反复问过自己这么几个问题。第一，我曾经有多喜欢牟同学。这个最简单了，初恋嘛，那自然是喜欢得不得了的，我仍记得高中时期干过的种种舔狗行为，有些即使是现在回想起来还是有点不好意思。有一个圣诞夜的夜晚，我在教室里等这位同学回家，本来我盘算着回家的路上给她听一首歌，是《Christmas Lights》，但直接这么做未免有点蠢，我思前想后没有想出来怎么操作会比较好。结果她直接就准备回家了，措手不及的我连忙收拾好书包准备和她一起回家。走下楼的时候我把耳机给她，意思是让她戴上，没想到她就直接戴上了。。。正心里暗自懊恼的时候，阴影里迎面走来一位胡伟同志。

我一辈子都记得胡老师那个笑容，搞不清楚他到底是看到了还是没看到，考虑到他那只有三天的记忆，想要再去问他这么一件小事已经不可能了。我说这件事，一是因为它确实让人印象深刻，并且让我感受到了深刻的幸福，更何况是在那个诸事不顺的高中年月里，发生了这么一件幸运的事。二是我确实害怕某一天我会把它给忘了，就算不忘也可能会遗失某些重要的细节，那就未免太亏了，人一辈子能记住的开心事寥寥无几，怎能轻易的忘记呢？所有的一切都是站在我的视角里看到的，我把一件物理学上两个会自主行动的物体在一条平整的表面移动的现象说得如此具体，不知道的人未免看了会笑。可我还想知道另外一个知道的人她会怎么想，她还记得些什么。在现实生活中，这样的问题无疑是自讨没趣。不同的人对待同一个事物会有截然不同的看法，我所看不起的东西，也许是别人珍视的东西。我随意说的一句话，可能有人会回家后会反复难过几天。人们就是生活在这样不对等的信息里，还能时不时相处的融洽，实在是一大奇观。

然而这正是我的症结所在：对于某一件事物，我会“猜测”她会怎么想，而这种猜测通常有两种答案。一种来源于我理性的猜测，她就像对待很多生活中平常的事物一样，没有什么特别的感觉。这种理性来源于我对她的认识——她确实看起来是一个缺少感情脑细胞的人一样，很难产生剧烈的情绪波动，有时对待人与人的感情会感到不自在。另一方面，我感性地去猜测，她其实也会有特别难忘且由衷开心的时刻，并且在之后的很长时间里，都会如此。这是两种截然不同的景象，按理说不会发生在同一个人身上，种种迹象也表明我的理性猜测相当正确——但是总是有那么一些时刻，我会怀疑自己的判断，也就意味着，我没有办法否定第二种猜测。

这不得不说是一个万分迷人的猜想，我也因为抱有这种猜想而备受煎熬。我见过一些相当感性的女性，却没有一个对我产生如此大的吸引力，有的甚至连我都起鸡皮疙瘩，发的朋友圈实在是不堪入目；我也见过更多无趣的女性，从第一面我就知道即使她是刘亦菲我是彭于晏，也不会发生超出生理之外更深层的关系。哦，对不起我收回刚才的话，把刘亦菲换成另外一个女星吧。人是一种很怪的动物，它总是有着数不清的好奇心，而一个人最吸引人的部分，正是那一些不常表现出来的部分。我有很多好友，见过他们人前意气风发高大男儿的样子，也见过像个小男孩无助地哭的样子；见过看似对什么都不屑一顾死命嘲讽的样子，也见过为情所困的舔狗模样。我自己平时笑得像个Hape，谁能知道我私下里也有自闭的时候呢。她就是我见过最怪的人，她是怪怪小子，是怪怪超人，是怪中怪，她怪得让人琢磨不透，而你懂的，琢磨不透的东西，最吸引人了。以前有个故事讲，最好的财宝就是永远都找不到的财宝，只有这样才会让一批又一批的人不停的去送死，至于里面装什么，就算是烂鸡蛋壳，也无所谓。这个故事告诉我们，一样美好但神秘的东西只存活在在真相被揭晓之前，当你拉下那一层纱布后，反而觉得稀松平常了。有的人想探索的真相，并不是真相的本身，而是在追逐真相的过程中的美好经历，比如我记得的那一年圣诞夜所发生的事情。

所有的这一切引出了我对自己的第二个问题，我究竟是爱的她呢？还是爱上了爱着她的感觉呢？这么说来是有点邪乎，好像这两个东西没有啥子差别。这个问题也不是我提出来的，它来自于高中大D哥的一次关于《霍乱时期的爱情》的展示，我只是觉得比较恰当而已。为了寻找这个看似问题的答案，我还专门去看了这本书，最后发现它太魔幻现实主义了——我自认为没有办法喜欢一个面都见不着一面的人直到八十岁，如果世界上真的有这样的人，那一定是心理有问题，我猜是偏执狂。可是我现在也才几年而已，非要追求准确的话，也就是三年而已。我相信时间会让我忘记有关感情的事，你看我现在已经好太多了，只有偶尔晚上睡不着觉的时候会觉得有点不甘心。

直到现在我还没有找到这个答案，我更愿意两个都不是，譬如我只是发情了，太寂寞了，没有碰到漂亮的，看到的妹子太少了，想多了，作业不够多了，吃得太饱了，没生病了，年纪太小了，诸如此类。也有可能就是有的人忘的快一点，有的人忘的慢一点，我恰好是忘的比较慢的罢了。合理的做法是，我自己忘掉就好了，也不要再去好奇问题的答案了，我高中有那么多没有解出来的数学题最后不也都放弃了嘛。但显然我不打算搁置一旁，至少现在还没有如此打算，尽管这有时候会让我痛苦，让我睡不着觉，可没什么办法，自己铁的头，一直到撞痛了再去医院好了，所以我仍然好奇关于她的答案，想知道以后会不会有一个能让她愿意信任且交流无碍的人，这样的人又是怎样的呢？虽然我个人在这条道路上失败了，犯了很多愚蠢的错误，也没有重新开始游戏的机会，我仍然愿意驻足停留，看另一个人的人生会走向哪里，有没有厉害的人能够达到我所达不到的境界，这对我来说，既是乐趣所在，也算是给自己难忘的高中生活一个小小的纪念。当然，如果在我彻底遗忘之前，还能够有机会当面聊聊天，这自然是最好的了。以前我干过很多刚谈恋爱的小男生会干的笨比事，也做过一些脑残事，人生在世，该道的歉还是要道的。





