---
layout:     post
title:      其二
subtitle:   ""
date:       2019-5-4 23:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 随谈
---

##  其二

曾看过一部电影《白日梦想家》，自省之时发现自己也如此，并且越有深陷其中的态势。我尝试给自己频繁的白日梦找个理由，正如我尝试给自己做的每一件事情找个理由。这里我得为自己辩解一句，诚然有时我找理由是为自己开脱，然而更多时候，我只是出于自我剖析的角度，来找出为什么我会这么干，知晓缘由之后再决定是否改变。这种癖好有时着实令人烦恼，人最好别太了解一个人，自己同理，理由倒是简单，人与人彼此太了解会变得很可怕，更何况自以为了解同了解是两码事，大多数情况下是自以为了解了，这当然不好，对自己亦是如此。

不过当一件事物影响到我的生活时，我就认为我不得不做出改变了。我不确定这是不是焦虑带来的，医生说很有可能，她说我注意力不集中，我也确实如此，因此总想找逃避我不愿意集中的事物，这个时候，我就开始做白日梦了。久而久之，大家都觉得我经常魂不守舍。偶尔几次尚能糊弄过去，说自己在想事情，久了未免让旁人害怕或是讨厌——我前不久因为这个失去了一个真有可能和我过一辈子的女孩，情绪平复之后，我告诉自己，我得想想办法。

倘若是焦虑所引起的，那我知道，我必须得走出我的舒适区了。我有一种类似于强迫症的东西，并且还不轻。当我做出一件我知道“我应该这么做但是这让我很不爽”的事情的时候，我会有面部的生理反应，然而很多情况下我处于一种”我知道我不应该这么做，可是这么做让我感到自然“的状态，而顺从这种状态之后会是更为强烈的焦虑。一个例子，我的手机依赖症便是如此。医生说我最后别去抗拒，也就是说，不要去想什么不能做，而要去想，我可以做什么。这是我要去做的：我不能告诉自己不要去幻想自己有钱了，也不要去幻想前前任的种种事情，我得找点事做。巧的是，这一点我也早就知晓，只是一直没能实施。

最近几年我亲身示范了什么是说话的巨人，行动的矮子，可是要说我没有为此努力，那又未免太妄自菲薄了。我想记录一下自己为此做过哪些努力，然后告诉自己，你并不是一事无成，虽然你现在效果不好，但是你做过一些尝试，也许这些尝试还不够，但是也请一定要继续下去。我确实经历了不太顺利的几年，但我坚信我所经历的绝非世上所罕见的困难，不过是每个人，每个曾经太过于骄傲的人都必须要摔的跤而已。世上比我幸运的人不少，比我倒霉的只会更多，我要做的是，把我这几年的不顺利记下来，学习。至少我得相信，在反思自己上，我决不是仅仅说说而已。

前不久，这个博客失去了它个位数读者（或许小于等于3）中的一位，事到如今我也不知道这究竟是个自言自语的日记还是博客。我得先向我周围的人道个歉，尤其是周小姐，有的时候我很不礼貌，在餐桌上还在玩手机戴耳机，有的时候会听不到你们说的话，看起来我在神游太虚。对不起，各位，但是如果你还没厌烦的话，我真诚的希望你知道，我真的很会和人聊天的，我发誓我以前真的是这样的，我的很多朋友可以作证。这几年受到了一些不论是家庭上的，感情上的，健康上的，学业或者是事业上的挫折，我还需要时间去消化他们——而在这一点上，我承认我是个垃圾，我消化得太慢了。

我尝试过戒掉手机，但是把手机放在家里会让我在学校的时候陷入焦虑，比如总担心错过微信上又人找我——这种担心被多次证明是多余的。后来有人告诉我，保证自己随时能被联系到也是一种礼貌，我也就没有过分在意。之后我尝试戒除虎扑，成功了一个半月，没有打开过虎扑，回国这十几天回光返照了，但我相信这一点会慢慢变好的。我处于一种螺旋的进步当中，每隔一段时间就会倒退，好在倒退的间隔越来越长，这一点让我颇为欣慰。

关于游戏，最近我才认识到我哪里是喜欢游戏，明明就是要么太过于焦虑，找个分散注意的东西，要么就是太过于孤单，想要和朋友们一起。究其根本，都是逃避罢了。我之前也有过一个半月戒掉LOL，在此之前最长纪录是两周，当时我坚持了一个半月我的室友还非常震惊，他打包票我坚持不了两周，放心翘屁股男，哥能坚持更久。

有一些羞羞的事情咨询过医生，医生说不必太担心，自己控制好就好了，每个人个体差异不同。我和周小姐在一起的时候，每天身体都很虚，这也一定程度导致了我注意力不集中。和小周在一起的那几天，我一来太累，二来压力又大。后来我仔细想了想，如果我能早点拿到这份实习，应该不至于那几天那么畜生。这种东西，实在是难说，就此放下好了。

后来是学习和工作。翘屁股阿杰，我得承认那几天确实人有点难受，希望没影响到你的心情。很多时候是我自己想太多了，以为想得多的就应该是自己的，梦做的多了就应该成真了，后来才皤然醒悟，原来事与愿违才是他妈人生精彩的地方啊。就从这件事我才知道我他妈得改改自己瞎想的毛病了，担心和乱想只会造成二次伤害，想到我本来就有点蛋疼的人生，这不他妈自己给自己找罪受嘛。一个简单的道理，还非得自己亲身摔了跟头才能领悟，从此我知道了，知道和理解是两码事，知道不一定践行你的知道，有的人就是不到黄河不死心，我恰好属于快要淹死在黄河里也不一定死心的那种人，当然还好，真要命的时候，该认怂还是得认怂。

至于感情，暂且不提。

写这么多，最重要的原因或许是，我得把所想记录下来，才能不在脑中困扰自己，也更容易做出实质行动。我是个不说话会死的人，既然多说话讨人厌烦，自言自语，也不是不可。







