---
layout:     post
title:      给周小姐
subtitle:   ""
date:       2019-5-4 24:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 随谈
---

##  给周小姐

周家琦啊，你可别把我当个好人，可我保证我也绝对不是个坏人。

我通常来讲是个重情义的人，或者说对待感情更为感性的人，这对有的人来说是优点，对有的人来说是缺点，我希望我给你看到的都是优点。说是通常，其实你若是真了解我这类人，就知道，我这种人与其说是感性，不如说是自私，你那天发觉了这一点，我觉得你很聪明。因此我接下来的话，只能代表我写下来的时候确实是这么想的，至于管多久，那就是困扰天下有情人无数年的难题啦。

前几天我躺在老家的床上，我在想如果你在我旁边就好了。如果我想带一个女生回家，那我一定很信任那个女生，因为我得克服自己的自卑，得相信她能接受我的家人，这种情况，我一定得娶她。我那时觉得也许你可以，不过我不能确定，这让我很难受，因为我知道我不确定，就是不是真的想。可我还是会忍不住去想你在我身边的样子，你的养猪笔记里说万一我们结婚了呢？我不住地去想，有一天我发现你就是我的马冬梅了，我会不会感到后悔呢。在我的想象里，你能和我妈聊天并且不吵架，你能忍受我老爹很不可理喻的骂人，你也能不讨厌家里的市井气息——我非常喜欢家里的那种市井气，但是我总觉得他们和我在高中认识的朋友不是一个世界的人，因为我努力在这两个世界里切换，想要去寻找一个能像我一样适应的人，可惜，尽管我有一位非常要好的朋友和我谈得来，但是她从小被惯着，哪能受得了我家的碎碎叨叨呢。同样，我也有一个喜欢的不得了可是不喜欢我的女生，她连做饭要给电饭煲加水都不知道，更何况是我家里小城市亲戚的那种习俗呢，这让我连白日梦都没得做。你就不一样啦，你喜欢我喜欢的好多东西，你说你喜欢重庆的好多东西，我不知道你是不是真的喜欢，但是听到你那么说我真的很开心，因为终于有一个我喜欢的人愿意接纳我生活中的事物了（这里再次抱歉没能倾听你的诉说，对不起），我没表现出来，但是我真的，特别开心。我想表达的是，我们真有可能结婚，如果我们之前能继续下去的话。

有一件事我发现了，那就是女生通常笑起来会更好看，你也一样。我之所以没有说，你笑起来的时候很好看，是因为我发现我实在是对好多女生都说过这句话。。。。于是干脆总结成一条总纲，不用对每个人都说一遍了，免得像是我油嘴滑舌。我喜欢看你笑的样子，（当然我也喜欢看很多人笑的样子），我的意思是，你可以多笑一下，尤其是照相的时候，不要板着个脸，不信的话你可以问问你的朋友们。

可是我也喜欢你最后生气的那样子，你终于不是不知道，不知道的搪塞着了，你开始问我问题了，问了几个相当好的问题，把我给问住了。这很好，如果我们能多像那样吵几次的话，也许结果也不同了。那天你问我为什么不敢直视你，你问出的一瞬间我仿佛什么都明白了，我问过别人这句话，一直不知道答案，直到那一瞬间我突然就顿悟了，所以当时我笑了一下，真是天道好轮回，苍天饶过谁。抱歉这个答案还得你自己去想，如果你感兴趣的话，当然你不想是最好的啦。

我好喜欢抱着你，亦或是被你抱着的感觉，现在想起来仍是如此。我仍然怀念拥抱，什么也不说，什么也不做。只有被人抱着的时候我才能感觉到安心，我也不知道为什么。我不太喜欢和你出去逛街，我也不喜欢去旅游景点走动，我就喜欢被抱着，如果非要说的话，找一篇旅游景区的草坪，你一边抱我一边看景色，应该是最好不过的了。对了，我被抱着的时候可乖了，说什么都听话，有时候我在想我是不是你女朋友你是我男朋友，我们俩这角色是不是搞反了。从这意义上讲，我们分手也说得通了，你对我来说就像是一个小妹妹一样，让我特别想去保护，可是现在我真保护不了别人，我得当一只安静的猫，我得被别人照顾着。我现在是傻白甜，得需要一个霸道总裁那种女友才可以。我问过我室友，他说他就喜欢去保护别人，我说我他妈以前也跟你一样，后来发现自己都差点没命了，哪里有能力去当你的霸道总裁呢？我不是M，也不是什么变态，我只是累了，真的太累了，所以我很自私，非常自私，极度自私。

我不想说什么你值得更好的人啊，你能找到比我更好的啊，也不想说我们不适合啊种种，妈的我就想说，虽然你值得一个很好的对你很好的男朋友，但是你找不到比我更好的了，就算你找到了，我也会努力变得比他更好的。至于不合适，世界上哪有那么多合适不合适，其实说到底，就是喜欢过，但是没那么喜欢罢了。













