---
layout:     post
title:     王二红拂喜乐长安
subtitle:   ""
date:       2019-8-22 20:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 随谈
---

##  王二

我给自己的小说主人公起名张三，百分之八十是受到了王二这个名字的影响，其余百分之二十是因为，我实在想不出其他张姓开头的名字了。就我这个姓来说，我看到最好的名字是张无忌，每次看到这个名字都要怪罪金庸老先生把这个名字提前用了，害的我妈不好意思再给我起这样一个名字。无忌，多好的名字，简简单单两个字，比起我自己的名字每次写起来都要省事不少，况且写起来工工整整，念起来朗朗上口，人一看到这个名字就想认识认识究竟是谁起了个这么漂亮的名字。叫这个名字的人肯定很帅，但要说原因，我却不知道了，苏有朋肯定占一部分，另一部分是张无忌认识的女孩子都很漂亮，这一点就说明，他肯定很帅。说回来自己的名字也不赖，除了每次自我介绍的时候都要多说几句话，以此说明我真的是一名男性。

张无忌这个名字很好，有名是很大一个原因。由此可以推知，倘若我叫了这个名字，却并不出名，那这个名字也许就没现在看起来那么好了，至少可以肯定我周围的女性朋友并不会因此增多。我现在每天出门到回家，遇见的女性屈指可数，能聊上几句的更是没有，因此我也从不奢望，改个名字就能有所好转。倘若万事皆如李靖遇上红拂，长安遇上喜乐般自然，说明梦该醒了。这样想来，既然不是名字的问题，那自然是其他的问题，我能想到的有两个可能，一是我没有张无忌，或者苏有朋那么帅，另一个是我没有张无忌，或者苏有朋那么有名。前一种意味着我要挨刀子，这是我万万不肯的，后一种，暂时不知道怎么办。但如果非要我选一条路，那我希望是后一种，或者我干脆不走了，这些都是可行的办法，好在我还年轻，歇息的时候还有很多，不急着这一会儿。

本来聊的是王二，可是我一直在说张无忌，我必须要说明的是，这绝不是我精心的安排，因为我既没有杜拉斯安排情人的能力，也没有王小波安排李靖红拂的能力。出现这样的情况只能是我一开始就没有想好要写什么，只能想到什么写什么。这样的写作手法，在哪里都拿不到好的评价，好在这并不妨碍我这样写作时感到心满意足，这样已然不亏，倘若读我文章的人也能感到心满意足，那简直是好极了。

在继续说王二之前，我得说说张三。众所周知张三已经躺在王依的床上很久了，他们就像时间冻结了一样，我不去融化它，他们就一直在那里躺着。我还没有思考张三下床之后应该去哪里，每当我开始想张三的去处时，我就感觉我的脑子被冻住了一样，怎么都离不开那张床，我不知道是不是因为太久没有和女生睡过觉了，还是说我没有除了和女人上床以外的事情能写。想象力这个东西，在大约两年前就被关起来了。关于我的想象力被关起来的过程，我可以改日再谈。他被关起来了而不的死翘翘，这一点我很确信，因为它偶尔会在狱卒过来的时候朝她吼叫，那个时候我能听到。我现在没有精力把它救出来，但是有一天会的，而且我感觉快了——当然，如果中途有个大侠来劫狱，自然是求之不得。

真要到了不得不说王二的段落，我就不知道要说些什么了。我知道他是一个很黄的人，写自己那个东西大的时候一点都不觉得愧疚，写和女人干的时候一点不觉得害臊，我都怀疑他在写这种东西的时候甚至都硬不起来。我写不出来这样的东西，因为要我写出这种东西是一件很难的事，首先，我得和女人干过才可以，而黄天在上，我真的没有过，并且非常不愿意承认这件事情；其次我得和不止一个女人干过，这样才能做到不片面且写的时候面不改色，而要做到这一点，除了嫖娼之外，我想不到有什么便捷的办法。最重要的是，我不够有分量。这句话的意思是，我说的话没有什么说服力，写出来不会让人觉得有文学性，只会让人觉得这是个流氓。我不想做流氓，所以我不写。

这让我想到了其他我说错过的很多话，后来经过我的反思，我发现并不是那些话错了，而是说话的人错了。同样的话，像我这样一事无成的人说出来就是脑残，事事有成的人说出来就是浪漫。我很喜欢我说的那些话，因为那都是真心的，但我从犯了事被抓起来之后就很少说真心话了。可是如果有机会的话，我还愿意继续说真心话。正因为我还想继续说，所以我得让那些话别因为我的原因被抓起来关着。在它们能够被放出来之前，我得继续努力才行。可能能够说真心话，是人活着的原因之一吧。

（未完待续，续不知道什么时候续）

affe
2019.08.22
















