---
layout:     post
title:      情人
subtitle:   ""
date:       2021-02-14 01:00:00
author:     "affe"
header-style : text
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 一个
---

## 情人


十二点的时刻，我正在听《Daddy》。

十二点09的时候你对我说情人节快乐，我想起了那次我说起关于情人的事。

这几日我和事情和事情和事情揉在一起，下面两天也是。我不再逃避我一直在逃避的事情，做了之后发现我早该这么做了，我把这种行为看成朝圣般的和解，同过往的生活，自己，父母，长辈，未来的生活，当下。

我的高中同学去世了，我和他没有说过几句话，当我继续生活的时候我感到原来生活是如此的真实，最真实的地方在于你知道了只有生活可以定义什么是生活，其他所有的艺术形式都是生活的一个切面。

我和我哥见面了，我记得我第一次玩骑砍的时候在大姨家的阳台上，那里的花永远往外长，起码伸出去有一米多，石榴树上的石榴花很好看，石榴永远很酸，但是在吃那个石榴之前我从来没有吃过石榴，在那里玩骑马与砍杀之前我从来没有玩过骑马与砍杀。我在那里玩战地2，玩暗黑流浪者，我记得他第一次说辐射是一个很无聊的游戏。今天我们玩了他最近在玩的游戏，我突然想起了那些我不愿离开的下午，我第一次睡硬板床，我妈来接我的时候我不想走然后在那里哭。今天他坐我位置上，我坐在旁边板凳上的时候我才觉得我们好像一点都没有变，可是只有一个小时。原来那种快乐从来没有离开过，所以我恨夺走这种快乐的事情。他背着猪腰子包包，我背着漏si包包。

我爹喜欢开车，但是那车真的变脏了，但是第一天就在的味道十年后还是在。其他家的车都不这样，但是我家的车仍然还有那个味道，我第一天就闻到的味道。椅子很脏，地板很脏，像是西部公路片里会开的车，我爹的衣服上有一块脏的地方，但是他自己拍不到，他很爱干净的。我知道你肯定不会喜欢坐这辆车，但是我觉得你会想坐这辆车。

他知道自己不能开车，但是他仍然希望自己能开车，所以他回去照料那辆车像是他还能开一样。他会很小心的启动车子把它往前开10米然后再倒回来。我知道后很生气，我说老爸你这样对其他人很不负责任，他声音很大地吼我了，大意是说他知道安全，他都是等旁边没人才这样的。我不知道该怎么办，但是我还是说老爸你不能这么做。我说你试试从油门转换到刹车。他很开心让我给他机会，他说你看嘛你看嘛，但还是花了快一秒。

我忍住了，没哭。

我想起来刚买车的时候，他把我带到一个很空旷的地方去，然后让我踩着刹车，让我手拿着方向盘，然后他也扶着方向盘，我十二岁的时候在一个很空旷的地方无证驾驶了5分钟。

我想起来太多事情了，我可以和你说上一整天。

今天酒桌上的时候大舅舅说他考大学的事，他会谈论叙利亚，大国之间的事情，爹味儿的事情，我听过太多次了，我不太喜欢，但是今天我听的很认真，我和我哥都听得很认真，我也附和了两句。我妈说他最近心情很不好，因为我表弟他儿子的事情。接着我大姨开始说她读书时候的事情，她平时说的很少，但是她说的很认真。我最近听每个人说话都很认真，并且不会感到头痛，这让我很开心。

晚上我们一家人在贴对联，这是我印象里七年来第一次我们三个人在一起做一件事情。七年前的那一次是我们三个人斗地主。

所以今晚我有点没忍住。

如果你在我身旁的话我会紧紧地拥抱着你，这是我看到你对我说情人节快乐的时候我想的事情。这篇文章里没有太多关于你的篇幅，不过你能看出来的。虽然是句废话但是既然今天是情人节这代表着我可以说比平时多一点的废话：我给你的东西它一直在，并且在可预见的将来都会一直在。









































